
### 引导
用真值表来判定任一公式是否是永真式，理论上总是可行的，但当命题变元比较多时，计算量很大，这时可考虑灵活采用其他一些特殊方法.解真值方程组是方法之一.

虽然通过真值表的方式，总是能判断一个命题公式是否是永真式。但是，真值表的计算量是巨大的。一个命题变元有2种可能的真值。如果一个命题公式中有$n$个命题变元，那么它就有$2^{n}$种可能的真值情况。
当$n$较小时，可以用真值表判断；当$n$较大时，显然是难以实现的。如果一个CPU含有100万个晶体管的话，按一个门电路有2个晶体管的话，大约就有50万门电路。也就是说，一个CPU中大约有$2^{500000}$种可能的情况。想要通过真值表判断CPU设计是否有错误是不现实的事

幸运的是，数学家们找到了一些稍微简单一些的方法。这里介绍一种真值方程组的方法。==其基本原理在于，命题$p \to q$只有在$p$为真，$q$为假时才是假命题，其余情况都是真命题。==这一方法的计算过程通过下面的一个例题来体现。

---
> 例.判断$(\neg p \to \neg q)\to (q \to p)$是否为永真式。  

解：
	为简单起见，引入一些记号。当$p$为真时，记为$p=1$；当$p$为假时，记为$p=0$。

想要判断上述公式是否为永真式，只需判断下面的方程组是否成立。
$$\left\{ \begin{align*} \neg p \to \neg q &=1\\ q \to p &=0 \end{align*} \right.$$
根据蕴涵词的真值表，我们可以从第二个方程$q \to p =0$可以看出，$q=1,p=0$。于是，$\neg p=1,\neg q=0$，所以$\neg p \to \neg q =0$。
这与第一个方程矛盾。因此整个方程组不成立，原公式为永真式。

如果第一个成立 且 第二个成立 ,那么就有可能是假,即不是 永真式
	所以 只要 第一个 没有可能是1 或 第二个 没有可能是0 , 那么 整个命题 就是 永真式
	说白了,就是 方程组成立 则 不是 永真式, 
		方程组中任意一个不满足,就是永真式 #unsafe : 在或的条件下拆分的方程组就是 多个不满足 (可能不允许拆分 或算子)

---
来个,更加复杂 且 现实的 例子
> 设已知：
> 1. $a_{1}$为奇数或$a_{2}$为偶数；
> 2. $a_{1}$若为偶数，则$a_{3}$与$a_{4}$皆为偶数；
> 3. $a_{4}$若为偶数，则$a_{2}$也为偶数．

现问，能否由以上三个已知条件推出结论：$a_{2}$与$a_{3}$至少有一个为偶数？

为回答这个问题，用$p_i$表示 "$a_i$为偶数" ，$i=1,2,3,4;$ 那么问题变为判断公式
$$((\lnot p_{1} \lor p_{2})\land(p_{1}\rightarrow(p_{3}\land p_{4}))\land(p_{4}\rightarrow p_{2}))\rightarrow(p_{2}\lor p_{3})$$
是否是永真式.

现考察真值方程组 是否有解
$$
\begin{cases}
\lnot p_{1} \lor p_{2} &=1 &&& (1) \\
p_{1}\rightarrow (p_{3}\land p_{4})&=1 &&& (2) \\
p_{4}\rightarrow p_{2}&=1 &&& (3) \\
p_{2} \lor p_{3} &= 0 &&&(4)
\end{cases}
$$
由 (4) 知 $p_{2}=p_{3}=0~~~~~~(5)$  
由 (3),(5) 知 $p_{4}=0~~~~~~(6)$
由 (1),(5) 知 $p_{1}=0~~~~~~(7)$
将 (5),(6),(7) 带入 (2) , 得 $0\rightarrow (0\land 0) =1$

所得结果说明 $p_{1}=p_{2}=p_{3}=p_{4}=0$ 是方程组的解,所以 题目不是永真式(题目中的推理不成立)

book::数理逻辑::汪芳庭::P50 中有很多例子,可以看看

### 核心
核心似乎是拆分 一个复杂的公式 为 多个简单的公式, 在一个一个判断

// 似乎不能拆分 或算子

# 参考
book::数理逻辑::汪芳庭::P49
[数理逻辑入门(2) - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/373070539)
