


> [!dy定义] 定义
>  若 $x \to x_0$ 时，**函数** $f(x) \to 0$ , 则称**函数** $f(x)$ 为 $x \to x_0$ 时的无穷小。
>  
> > **注**. $x_0$ 可以是 $\pm \infty$ ； 无穷小说的是“函数”，唯一的常数无穷小是 $0$，其实不是常数 $0$ 而是 $0$ 函数。



### 定理

> [!dl定理] 定理(无穷小的四则运算)
> 设 $f(x),g(x)$ 是当 $x \to x_0$ 时的无穷小，且 $c$ 是常数，则：
> - 常数倍：$cf(x)$ 是当 $x \to x_0$ 时的无穷小
> - 相加相减：$f(x) \pm g(x)$ 是当 $x \to x_0$ 时的无穷小
> - 相乘：$f(x)g(x)$ 是当 $x \to x_0$ 时的无穷小
> - 相除：$\frac{f(x)}{g(x)}$ 是当 $x \to x_0$ 时的无穷小，其中 $g(x) \neq 0$

> [!dl定理] 定理(无穷小的阶)
>  设 $f(x)$ 和 $g(x)$ 是当 $x \to x_0$ 时的无穷小，且 $\lim_{x \to x_0}\frac{f(x)}{g(x)} = A$ ，则：
>  - 若 $A = 0$ ，则称 $f(x)$ 是 $g(x)$ 的高阶无穷小, 此时也称 $g(x)$ 为 $f(x)$ 的低阶无穷小，记为 $f(x) = o(g(x))$ 。
>    例如:  $\lim_{x \to 0} \frac{x^2}{x} = 0$ , 故 $x \to 0$ 时， $x^2$ 是 $x$ 的高阶无穷小， $x$ 是 $x^2$ 的低阶无穷小。
> - 若 $A = \infty$ , 则称 $g(x)$ 是 $f(x)$ 的高阶无穷小
> - 若 $A = l$ ,  $( l \neq 0, \infty)$，则称 $f(x)$ 和 $g(x)$ 是同阶无穷小，记为 $f(x) \sim g(x)$ 。
特别地，若 $l = 1$ , 则称 $f(x)$ 与 $g(x)$ 为等价无穷小

> [!dl定理_] 定理(等价无穷小代换)
> > [!light] _
> > 等价无穷小代换，是求极限过程中经常用到的一种方法，它实际上就是泰勒公式展开的前一项或前两项。其原理，是基于“等价无穷小”的定义以及“极限的乘法、除法运算法则”
> 
> **定理**. 设 $f(x)$ 与 $g(x)$ 为 $x \to x_0$ 时的等价无穷小，则
> $（i） 若\lim_{x \to x_0} f(x) h(x) =A  ， 则 \lim_{x \to x_0} g(x) h(x) =A ；$
> $（ii）若 \lim_{x \to x_0} \frac{h(x)}{f(x)} = A , 则 \lim_{x \to x_0} \frac{h(x)}{g(x)} = A$
> 
> **注意**：用等价无穷小代换求极限时，乘积项可以直接代换，而和差项不能直接代换，但可以作为整体代换。



### 常用的 等价无穷小 代换（$x \to 0$时）

$\sin x \sim x ， \tan x \sim x ， \arcsin x \sim x ， \arctan x \sim x$

$1- \cos x \sim \frac{x^2} {2}$

$e^x - 1 \sim x ， a^x -1 \sim x \ln a$

$\ln (1+x) \sim x$

$\sqrt[n]{1+x} - 1 \sim \frac{x}{n}$

$(1+x)^a -1 \sim ax$

---

### 性质

- 无穷小与有界量的乘积仍为无穷小。
- 有限个无穷小之和（差）仍为无穷小。
- 无穷小与有限多个无穷小的积仍为无穷小。
- 若 $\lim_{x \to 0} f(x) = A$ ，则 $f(x) - A$ 是当 $x \to 0$ 时的无穷小。
- 一个函数可以有无穷多个无穷小，但它们的阶必须相同。
