
### 预热
不定积分和定积分是积分学中的两大基本问题.
求不定积分是求导数的逆运算,
定积分则是某种特殊和式的极限,
它们之间既有区别又有联系.

### 定积分的定义

定积分又称 黎曼积分 

首先, 对所涉及的术语和记号作一些说明.

所谓闭区间$[a,b]$的一个分割,是指插入在 $a$和$b$之间的有限个分点
$$
P:a=x_{0}<x_{1}<\cdots<x_m =b
$$
这些分点把 $[a,b]$分成$m$个闭子区间 
$$
[x_{0},x_{1}]~,~[x_{1},x_{2}]~,~\cdots~,~[x_{m-1},x_m]
$$
其中第$i$个闭子区间的长度为
$$
\vartriangle x_i = x_i-x_{i-1}
$$
我们把
$$
|P|=\max\{\vartriangle x_{1},\vartriangle x_{2},\cdots.\vartriangle x_m\}
$$
叫做分割$P$的模.

在分割$P$的每一闭子区间上任意选取一点
$$
\xi _{i}\in  [x_{i-1},x_i]~,~i=1,2,\cdots,m
$$
我们把这样$m$个点$\xi_{1},\xi_{2},\cdots,\xi_{m}$叫做相应于分割$P$的一组 **标识点**, 并约定用单独一个字母$\xi$来表示它们.


设函数$f$在闭区间$[a,b]$上有定义. 对于$[a,b]$的任意一个分割
$$
P:a=x_{0}<x_{1}<\cdots<x_m =b
$$
和相应于这个分割的任意一组表示点$\xi$, 可以作和数,
$$
\sigma(f,P,\xi)=\sum_{i=1}^{m}f(\xi_i)\vartriangle x_i
$$
我们把这样的和数称为函数$f$在闭区间$[a,b]$上的积分和(或者黎曼和)

如果闭区间$[a,b]$的分割的序列$\{P^{(n)}\}$满足条件
$$
\lim_{n\to+\infty }|P^{(n)}|=0
$$
那么我们就说$\{P^{(n)}\}$是一个 **无穷细分割序列**


> [!dy定义] 定义$I$ 
> 设函数$f$在闭区间$[a,b]$有定义. 如果存在实数$I$,使得对于任意无穷细分割序列$\{P^{(n)}\}$, 不论相应于每个分割$P^{(n)}$的标识点组$\xi^{(n)}$怎样选择, 都有
> $\displaystyle \lim_{n\to+\infty }\sigma(f,P^{(n)},\xi^{(n)})=I,$
> 那么我们就说函数$f$在$[a,b]$上可积, 并把$I$称为函数$f$在$[a,b]$上的定积分,记为
> $\displaystyle \int_a^{b}f(x)dx=\lim_{ |P| \to 0 }\sigma(f,P,\xi)=I$
> 这里$\displaystyle \int$称为积分号, $f(x)dx$称为被积表达式, $a$和$b$称为积分限 ($a$称为下限, $b$称为上限).

> [!dy定义] 定义$I'$
>  设函数$f$在闭区间$[a,b]$上有定义, $I\in R$. 如果对任意$\varepsilon >0$, 存在$\delta>0$, 使得只要$|P|<\delta$, 不论相应的标识点组$\xi$怎样选择, 总有
>  $\displaystyle |\sigma(f,P,\xi)-I|<\varepsilon,$
>  那么我们可以就说函数$f$在区间$[a,b]$可积, 并且把$I$叫做函数$f$在区间$[a,b]$上的积分, 记为
>  $\displaystyle \int_a^b f(x)dx=\lim_{ |P| \to 0}\sigma(f,P,\xi)=I$

// 定义$I$ 和 定义$I'$ 等价










# reference
[[附件/数学分析新讲(1) (张筑生) (Z-Library).pdf]]::EP246

[积分 - 维基百科，自由的百科全书](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%A7%AF%E5%88%86#%E7%AE%80%E4%BB%8B)
