#migrate_done 

# 未整理::-混沌

Created: March 2, 2023 7:04 PM

---

---

**上界, 下界, 有界集**

设 $E\subset R,E≠\varnothing$。如果存在 $l∈R$, 使得

$x≤l,\forall x∈E,$

那么我们就说集合$E$有**上界**，并且说$l$是集合$E$的一个上界。

如果存在 $l∈R$，使得

$x\geqslant l,\forall x∈E,$

那么我们就说集合$E$有**下界**，并且说$l$是集合$E$的一个下界。

> 如果一个集合有上界并且也有下界，那么我们就说这**集合有界**，或者说这集合是**有界集**。
>

> 如果 $l$ 是集合 $E$ 的一个上界, $l_1 > l$ , 那么 $l_1$ 也是集合 E 的一个上界.
>

**上下确界**

设$E$是实数的非空集合，即设 $E\in R,E≠ \varnothing$。

如果存在一个实数$M$,满足下面的条件$(i)$和$(ii)$,那么我们就把$M$叫做集合$E$的**上确界**。条件$(i)$和$(ii)$是：

$(i).$ $M$是集合$E$的一个上界，即 $x≤M, \forall x∈E$

$(ii).$ $M$是集合$E$的最小的上界——任何小于$M$的实数$M'$都不再是集合$E$的上界，即
$(\forall M'<M)(\exists x'∈E)(x'>M')$

由此得知：集合$E$的**上确界**如果存在就必定。**我们把这唯一的上确界记为:** $\sup E$

**下确界 就不废话了, 唯一的下确界记为: $\inf E$**

<aside>
💡 **确界原理**: $**R$** 的任何非空而有上界的子集合 $D$ 在 $R$ 中有 **上确界 //下确界是一个道理**

</aside>

---

设 $f:D→E$ 是一个映射, $A \subset D , B \subset E$.

我们把 集合 $f(A)=\{f(x)|x\in A\}(\subset D)$ 叫做 “**集合 $A$ 经过映射 $f$ 的象集**”

并且把 集合 $f^{-1}(B) =\{x|f(x)\in B \}(\subset D)$ 叫做 “**集合 $B$ 关于映射 $f$ 的原象集**”

---

设 $D$ 和 $E$ 是一个集合, 我们把 $D$ 的元素与 $E$ 的元素 之间的对应关系 $f$ 叫做一个映射, 如果按照这对应关系，对集合 $D$ 中的任何一个元素 $d$，有集合 $E$ 中的唯一的一个元素 $e$ 与之对应。$f$是从$D$到$E$的一个映射这件事，**通常记为**: $f:D \longrightarrow E$

按照对应关系$f$,由$D$中的元素 $d$ 所决定的$E$中的唯一元素  $e$ **记为** $f(d)$。

有时候，**我们用记号** $d \longmapsto e$ 表示元素之间的对应。

例如:设 $D=R，E=R$，而映射$f:D \longrightarrow E$定义为$f(x)=x^2$，则这映射规定了元素之间这样的对应关系 $f:x \longmapsto x^2$

---

设 $a(x)$ 是涉及 $x\in E$ 的一个判断,我们用记号:

$(\exists x \in E)(a(x))$ 或 $\exists x \in E \vdots a(x)$  表示 “**存在 $x\in E$ 使得 $a(x)$ 成立**”

// 这3个点好像找错了… , 勉强看看吧

---

设 $a(x)$ 是涉及 $x\in E$ 的一个判断,我们用记号:

$(\forall x \in E)(a(x))$ 或 $a(x),\forall x \in E$  表示 “**对一切 $x\in E$  都有 $a(x)$ 成立**”

---

**禁止向下记录,一律向上记录**
